วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอครับ? เป็นการสรุปไวยากรณ์ระดับ N4 ค่ะ
ฉากที่ 1: รถไฟมาช้าเพราะหิมะ / รถไฟล่าช้าเนื่องจากหิมะ
มาช้าจริง ๆ ด้วยนะ
ขอโทษค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
รถไฟมาช้าค่ะ
อย่างนั้นเหรอ
ค่ะ
เกิดอุบัติเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ หิมะตก
หิมะเหรอ
ใช่ ตกหนักมากเลย
ลำบากจริง ๆ ด้วย
ค่ะ หนาวมากเลย
เป็นหวัดเหรอ
ไม่ค่ะ ไม่เป็นไร
ดีจังเลย
ขอโทษที่ทำให้รอนะคะ
ไม่เป็นไรหรอก
ขอบคุณค่ะ
ประชุมเริ่มไปแล้วเหรอ
ยังไม่เริ่มค่ะ
ดีจังเลยนะ
ค่ะ สบายใจแล้ว
เอกสารเอามาด้วยเหรอ
อ๊ะ ลืมเอามา
เอ๊ะ ลืมเหรอ
ค่ะ รีบมาก
จะกลับไปเอาเหรอ
ไม่ค่ะ มีข้อมูลอยู่ในคอม
อยู่ในคอมเหรอ
ค่ะ ไม่เป็นไร
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ฉากที่ 2: วิวจากห้องใหม่ / ทิวทัศน์จากห้องใหม่ของฉัน
นี่คือห้องใหม่เหรอ
ใช่ค่ะ
กว้างดีจัง
ใช่ค่ะ พออยู่คนเดียวได้
หน้าต่างใหญ่จัง
มองเห็นภูเขาจากตรงนั้นค่ะ
จริงด้วย
เห็นภูเขาไฟฟูจิด้วย
สุดยอดเลย
เห็นทะเลด้วยไหม
ไม่เห็นค่ะ ทะเลมองไม่เห็น
อย่างนั้นเหรอ
ตอนกลางคืนเห็นดาวไหม
เห็นค่ะ เห็นเยอะเลย
ห้องดีจังเลยนะ
แต่เสียงดังนิดหน่อย
ทำไมล่ะ
ได้ยินเสียงรถแล้วค่ะ
ใช่ค่ะ ได้ยินชัดเลย
ได้ยินเสียงรถไฟด้วยไหมคะ?
ไม่ค่ะ ไม่ได้ยิน
ดีแล้วล่ะค่ะ
ใกล้ๆ นี่มีที่ซื้อของได้ไหมคะ?
มีซูเปอร์มาร์เก็ตค่ะ
เดินไปได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ เดินไปแค่ 5 นาที
สะดวกจังเลย
ทำอาหารได้ด้วยนะคะ
ครัวก็กว้างดี
ใช่ค่ะ ใช้งานง่ายมากๆ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: ชีวิตวุ่นๆ กับวันหยุดพักผ่อน / Busy Weekdays and a Relaxing Weekend
สัปดาห์นี้ยุ่งจังเลยนะ
ใช่ค่ะ ยุ่งมากๆ
ทำโอทีทุกวันเลยเหรอ?
ใช่ค่ะ ทำทุกวัน
เหนื่อยแย่เลย
กินข้าวไปด้วย ทำงานไปด้วย
ไม่ดีเลยนะ
รู้อยู่แล้ว
ฟังเพลงไปด้วยเหรอ?
ไม่ค่ะ ไม่ได้ฟัง
สุดสัปดาห์จะพักไหม?
ค่ะ จะพัก
จะทำอะไรเหรอ?
ดูหนังไปด้วย ดื่มเหล้าไปด้วย
ดีจังเลย
อยากไปร้านอาหารนั้นจัง
ร้านอาหารหน้าสถานีเหรอ?
ใช่ค่ะ มีคนต่อคิวตลอดเลย
ดังจริงๆ ด้วย
ใช่ค่ะ ราคาถูกด้วย อร่อยด้วย
อยากไปเหมือนกัน
งั้นไปด้วยกันไหม?
อยากไป แต่ไม่มีเวลา
ทำไมล่ะ
ก็ทำความสะอาดด้วย ซักผ้าด้วย
ยุ่งจังเลย
ใช่ค่ะ มีอะไรต้องทำเยอะมาก
งั้นไปกันคราวหน้านะ
ค่ะ ต้องไปให้ได้
รอคอยเลย
ฉากที่ 4: การรับมือกับของที่ลืม / Handling Forgotten Items
อ๊ะ แย่แล้ว!
เป็นอะไรเหรอคะ?
ลืมกระเป๋าไว้
ลืมไว้ที่ไหนคะ?
ลืมไว้ในรถไฟค่ะ
นั่นคงลำบากมากเลยนะคะ
จะทำยังไงดีคะ
ไปถามเจ้าหน้าที่สถานีกันเถอะ
ครับ ผมจะทำอย่างนั้น
กระเป๋าเป็นยังไงครับ
กระเป๋าสีดำครับ
ข้างในมีอะไรอยู่ครับ
มีกระเป๋าสตางค์ครับ
มีกุญแจด้วยไหมครับ
ครับ มีอยู่ครับ
วางไว้บนที่นั่งเลยหรือเปล่าครับ
ไม่ครับ วางไว้บนชั้นวางของครับ
วางไว้บนชั้นวางของแบบนั้นเลยใช่ไหมครับ
ครับ ผมลืมไว้เลยครับ
เดี๋ยวก็เจอแน่นอนครับ
กังวลจังเลย
ตอนนี้เจ้าหน้าที่กำลังโทรศัพท์ให้ครับ
เจอหรือยังครับ
ได้ข่าวว่ามีกระเป๋าอยู่ครับ
ดีจังเลย
โล่งอกไปที
ตอนนี้จะไปรับเลยครับ
เอ๊ะ ตั๋วหายด้วยเหรอครับ
อ๊ะ ตั๋วก็ไม่มีด้วย
ลองค้นกระเป๋ากางเกงดูดีๆ หน่อยสิครับ
ฉากที่ 5: เตรียมงานปาร์ตี้
ปาร์ตี้ใกล้เข้ามาแล้วนะ
ใช่ค่ะ เตรียมการเรียบร้อยหรือยังคะ
เครื่องดื่มแช่เย็นไว้แล้วค่ะ
เหล้าก็ซื้อมาแล้วหรือยังคะ
ซื้อมาแล้วค่ะ แช่ไว้ในตู้เย็นแล้ว
อาหารจะทำยังไงดีคะ
อาหารทำเสร็จแล้วค่ะ
ทำความสะอาดห้องเสร็จหรือยังคะ
เสร็จแล้วค่ะ ทำความสะอาดเรียบร้อยแล้ว
การตกแต่งเป็นยังไงบ้างคะ
มีดอกไม้ตกแต่งไว้ที่ผนังแล้วค่ะ
จัดเก้าอี้ไว้แล้วหรือยังคะ
ยังค่ะ ยังไม่ได้จัด
งั้นฉันจะจัดไว้ให้เองนะคะ
ขอบคุณค่ะ
โต๊ะจะทำยังไงดีคะ
ช่วยเช็ดไว้ให้หน่อยนะคะ
รับทราบค่ะ
ฉันจะเอาจานมาเตรียมไว้ค่ะ
จะจัดตะเกียบไว้ด้วยไหมคะ
ค่ะ ช่วยจัดไว้ให้หน่อยนะคะ
จะเปิดเพลงไว้ด้วยนะคะ
เพลงเบาๆ ดีค่ะ
รับทราบค่ะ จะหาไว้ให้ค่ะ
จะเปิดหน้าต่างไว้ไหมคะ
ไม่เอานะ ปิดไว้เถอะครับ/ค่ะ
ทำไมล่ะ
เพราะว่าวันนี้อากาศหนาว
ใช่แล้ว
ทุกอย่างพร้อมแล้วนะ
ฉากที่ 6: แผนการเดินทาง
พรุ่งนี้ก็จะหยุดแล้วนะ
ใช่ครับ/ค่ะ ฉันกำลังคิดว่าจะไปที่ไหนสักแห่ง
จะไปที่ไหนเหรอครับ/คะ
ฉันจะไปเกียวโต
ดีจังเลย
ฉันคิดว่าจะไปแช่ออนเซ็น
จะไปกับใครเหรอครับ/คะ
จะไปกับครอบครัวครับ/ค่ะ
จองโรงแรมเรียบร้อยหรือยังครับ/คะ
จองไว้แล้วเมื่อสัปดาห์ที่แล้วครับ/ค่ะ
จะขับรถไปหรือเปล่าครับ/คะ
ไม่ครับ/ค่ะ จะไปด้วยชินคันเซ็น
ซื้อตั๋วรึยังครับ/คะ
ยังไม่ได้ซื้อครับ/ค่ะ
ซื้อไว้เร็วๆ ดีกว่านะครับ/คะ
ฉันวางแผนว่าจะซื้อพรุ่งนี้ครับ/ค่ะ
ตอนนี้ซื้อยังทันไหมครับ/คะ
น่าจะทันนะครับ/ค่ะ
ฉันวางแผนว่าจะไปทะเล
ทะเลเหรอ จะว่ายน้ำไหมครับ/คะ
ไม่ครับ/ค่ะ ไม่ได้ว่ายน้ำ
แล้วจะทำอะไรเหรอครับ/คะ
ฉันวางแผนว่าจะถ่ายรูปทะเลครับ/ค่ะ
จะไปกับใครครับ/คะ
จะไปคนเดียวครับ/ค่ะ
ระวังตัวและขอให้สนุกนะครับ/ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
จะซื้อของฝากจากเกียวโตมาฝากนะครับ/ค่ะ
ว้าว รอไม่ไหวแล้ว
ครับ/ค่ะ รอได้เลย
ฉากที่ 7: อาการป่วยและวิธีการรับมือ
สีหน้าดูไม่ดีเลยนะครับ/คะ
ฉันปวดหัวนิดหน่อยครับ/ค่ะ
อาจจะมีไข้ก็ได้นะครับ/คะ
อาจจะเป็นไปได้ครับ/ค่ะ
วันนี้ควรจะกลับบ้านเร็วดีกว่านะครับ/คะ
แต่ยังมีงานเหลืออยู่ครับ/ค่ะ
ไม่ควรฝืนนะครับ/คะ
พรุ่งนี้ก็มีประชุมสำคัญด้วย...
ควรพักก่อนจะแย่ลงนะครับ/คะ
ตอนนี้ควรจะกินยาก่อนดีไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ ควรกินไว้ดีกว่าครับ/ค่ะ
ควรไปโรงพยาบาลด้วยไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ ควรไปดีกว่าครับ/ค่ะ
งั้นตอนบ่ายจะไปโรงพยาบาลครับ/ค่ะ
นั่นแหละดีที่สุดครับ/ค่ะ
ข้างนอกอาจจะมีหิมะตกนะครับ/คะ
ช่วงบ่ายคงจะหนาวกว่านี้นะ
ใช่ครับ รู้สึกหนาวมากเลย
ควรใส่เสื้อผ้าให้อบอุ่นก่อนออกไปนะครับ
ควรใส่เสื้อโค้ทหนา ๆ ดีกว่านะ
ใช่ครับ น่าจะดีกว่า
ไปโรงพยาบาลควรนั่งแท็กซี่ไปดีไหมครับ
นั่งรถไฟอาจจะดีกว่านะ
ทำไมล่ะ
เพราะอาจจะมีหิมะทำให้ถนนติดขัดได้
รับทราบค่ะ
งั้นดูแลตัวเองด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
คืนนี้ควรนอนพักผ่อนให้เต็มที่นะครับ
ครับ ผมจะทำอย่างนั้น
ฉากที่ 8: วิธีอ่านป้ายในภาษาญี่ปุ่น / Understanding Japanese Signs
ดูป้ายนั่นสิครับ
เขียนว่าอะไรครับ
เขียนว่า 'หยุด' ครับ
หมายความว่าอะไรครับ
หมายความว่าต้องหยุดตรงนี้ครับ
รับทราบค่ะ
ตรงโน้นก็มีอะไรเขียนไว้ด้วยนะ
เขียนว่า 'ห้ามเข้า' ครับ
หมายความว่าห้ามเข้าไปข้างในครับ
เข้มงวดจริง ๆ เลยนะ
ใช่ครับ เพราะในโรงงานอันตราย
เขาบอกให้ใส่หมวกกันน็อค
ใครบอกครับ
คนในโรงงานบอกครับ
หมายความว่าให้ป้องกันศีรษะใช่ไหมครับ
ใช่ครับ น่าจะใช่
เครื่องหมายนั้นสีแดงคืออะไรครับ
เขียนว่า 'ห้ามแตะ' ครับ
หมายความว่าห้ามแตะเครื่องจักรใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
ตรงนี้เขียนว่า 'ห้ามสูบบุหรี่' ครับ
หมายความว่าห้ามสูบบุหรี่ที่นี่ครับ
ห้ามสูบที่นี่จริง ๆ ด้วยนะ
ใช่ครับ ไปสูบที่จุดสูบบุหรี่ข้างนอกกันเถอะ
นึกขึ้นได้ ผู้จัดการบอกให้ไปหาเขา
หมายความว่าให้ไปที่ออฟฟิศใช่ไหมครับ
เขายังบอกให้รีบด้วยนะ
หมายความว่าให้รีบกลับใช่ไหมครับ
ใช่ครับ รีบกันเถอะ
รับทราบค่ะ
ฉากที่ 9: ช่วยกันทำเค้ก / Helping with Cake Making
เดี๋ยวเราจะทำเค้กกัน
ดีจังเลย
จะทำตามสูตรในหนังสือเลย
ไม่ยากเกินไปใช่ไหมครับ
ถ้าทำตามที่คุณครูในวิดีโอสอนก็ไม่มีปัญหาครับ
ให้ผมช่วยไหมครับ
ครับ ล้างมือเสร็จแล้วค่อยมาช่วยนะ
ล้างมาแล้วครับ
งั้นใส่ไข่ลงในชามแล้วกวนให้เข้ากันหน่อยครับ
แบบนี้ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ต่อไปใส่น้ำตาลแล้วกวนอีกทีครับ
จะใส่นมด้วยไหมคะ?
ไม่ค่ะ ทำโดยไม่ใส่นม
ใส่น้ำแทนเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ใส่น้ำเล็กน้อย
ต่อไปทำอะไรดีคะ?
หลังจากอบเสร็จแล้วก็ปล่อยให้เย็น
อบประมาณกี่นาทีคะ?
อบตามที่ระบุในคู่มือเลยค่ะ
เขียนไว้ว่าสามสิบนาทีค่ะ
งั้นก็อบสามสิบนาทีเลยนะ
จะทาครีมไหมคะ?
ไม่ค่ะ กินโดยไม่ทาครีม
ดูน่าอร่อยจังเลย
หลังจากแช่เย็นแล้วค่อยกินกันนะ
แทบรอไม่ไหวแล้ว
หลังจากเก็บกวาดเสร็จแล้วจะชงชาให้
ขอบคุณค่ะ
ชาจะดื่มแบบไม่ใส่น้ำตาลไหมคะ?
ใช่ค่ะ ดื่มแบบไม่ใส่
ตอนที่ 10: วิธีซื้อของฝาก / How to Buy Souvenirs
อยากซื้อของฝากค่ะ
ถ้าอยากซื้อของฝาก ร้านนั้นดีที่สุดเลยค่ะ
ไกลจากที่นี่ไหมคะ?
ไม่ไกลค่ะ เดินไปแค่ห้านาทีเอง
มีอะไรอร่อยบ้างคะ?
ถ้าเป็นขนม คุกกี้อร่อยที่สุดเลยค่ะ
ราคาถูกไหมคะ?
ถ้าถูกจะซื้อเยอะไหมคะ?
ถ้าถูกก็อยากซื้อค่ะ
น่าจะถูกนะคะ
พอไปถึงร้านก็จะรู้เองค่ะ
ใช่ค่ะ ถ้าไปเดี๋ยวนี้ร้านก็ยังเปิดอยู่แน่ๆ
ถ้าฝนตกก็ไม่ไปนะ
ตอนนี้ไม่ได้ตกค่ะ
ถ้าอากาศแจ่มใสก็ไปกันเถอะ
งั้นไปกันเลยค่ะ
ร้านนั้นรับบัตรไหมคะ?
รับค่ะ ถ้าเป็นบัตรก็ใช้ได้
ถ้าไม่มีเงินสดก็ใช้บัตรจ่ายแทน
แบบนั้นก็ดีนะคะ
ถ้าไม่รู้ทางก็บอกด้วยนะคะ
ถ้าเปิดแผนที่ในมือถือดูก็จะรู้เองค่ะ
มือถือสะดวกจริงๆ เลยนะ
ถ้าค้นหาก็จะเจอทันทีเลย
ถ้ามีเวลาก็อยากแวะร้านกาแฟด้วย
ถ้าเป็นกาแฟ ร้านนั้นอร่อยที่สุดเลยค่ะ
ถ้าไปเร็วก็น่าจะมีที่นั่งนะ
ใช่ค่ะ รีบไปกันหน่อยดีกว่า
ถ้าวิ่งก็ทันแน่ๆ
ระวังอย่าให้ล้มนะคะ
ตอนที่ 11: ปลูกฝังนิสัยสุขภาพดี / Developing Healthy Habits
ช่วงนี้ไปยิมบ่อยไหมคะ?
ไปค่ะ เพื่อให้ผอมลง
วิ่งทุกวันเลยหรือเปล่า?
ค่ะ ตอนนี้วิ่งได้นานขึ้นแล้ว
สุดยอดเลยค่ะ!
เมื่อก่อนวิ่งไม่ได้เลย
พยายามออกกำลังกายทุกวันไหมคะ?
ค่ะ พยายามเดินให้มากที่สุด
เรื่องอาหารเป็นยังไงบ้าง?
พยายามกินผักเยอะๆ ค่ะ
ไม่กินของหวานเลยเหรอ?
พยายามไม่กินค่ะ
ช่วงนี้ฉันอ้วนขึ้นไปหน่อย
ก็เพราะไม่ได้ออกกำลังกายน่ะสิ
เสื้อผ้าเก่าใส่ไม่ได้แล้ว
ลองพยายามออกกำลังกายหน่อยสิ
แต่ไม่มีเวลาน่ะ
ลองตื่นเช้าขึ้นก็ได้นะ
ตอนนี้ตื่นเช้าได้แล้วเหรอ?
ค่ะ ตื่นตีหกเป็นประจำ
งั้นฉันก็จะพยายามบ้าง
ที่ยิมว่ายน้ำเป็นแล้วหรือยัง?
ยังค่ะ ยังว่ายไม่เป็น
อย่ายอมแพ้ ลองฝึกต่อไปนะ
ค่ะ จะพยายามไปว่ายน้ำบ่อยๆ
ระวังอย่าให้เป็นหวัดนะ
ค่ะ จะระวัง
ฉันพยายามดื่มน้ำเยอะๆ
นั่นก็ดีต่อสุขภาพนะ
ตอนนี้สุขภาพดีขึ้นแล้ว
ฉากที่ 12: วันที่แย่ที่สุด / วันที่แย่จริงๆ
วันนี้เป็นวันที่แย่ที่สุดเลย
เกิดอะไรขึ้นเหรอ?
ตอนเช้ารถไฟแน่นมาก มีคนเหยียบเท้า
เจ็บแน่เลย
ค่ะ เจ็บมากๆ
ยังมีอะไรอีกเหรอ?
โดนคนด้านหลังผลัก
ลำบากจริง ๆ ด้วย
ที่ทำงานโดนหัวหน้างานดุ
ทำอะไรผิดพลาดเหรอ?
ค่ะ ทำเอกสารผิด
โดนเรียกเข้าไปพบหัวหน้างานเหรอ?
ค่ะ โดนเรียกเข้าไปในห้อง
ดุแรงไหม?
ค่ะ โดนตำหนิเยอะมาก
น่าเศร้าจังเลย
ตอนกลับบ้านก็โดนฝนตก
ไม่ได้เอาร่มไปเหรอ?
ร่มโดนขโมยไปแล้ว
เอ๊ะ! ร่มโดนขโมยไปด้วยเหรอ?
ใช่ครับ ร่มที่วางไว้ที่ตู้ร่มหน้าร้านสะดวกซื้อโดนขโมยไปแล้ว
ยิ่งกว่านั้น มือถือก็ทำตกจนพังอีก
โดนใครชนมาหรือเปล่าคะ
ใช่ครับ โดนคนที่ไม่รู้จักชนมา
วันนี้ช่างเป็นวันที่แย่จริงๆ เลยนะ
ฉากที่ 13: ความสุขของการออกกำลังกาย
วันนี้อากาศดีจังเลยนะ
การออกกำลังกายกลางแจ้งมันสดชื่นจริงๆ
ใช่แล้ว
ฉันชอบเล่นเทนนิสมาก
ฉันด้วย
การออกกำลังกายในวันหยุดสุดสัปดาห์ดีต่อสุขภาพนะ
คุณทานากะชอบดูกีฬาด้วยไหมครับ
ค่ะ
แต่ฉันชอบเล่นกีฬาด้วยตัวเองมากที่สุด
ฉันวิ่งไม่ค่อยเก่งเท่าไหร่
ไม่เป็นไรหรอก
การสนุกไปด้วยกันต่างหากที่สำคัญ
อ๊ะ แย่แล้ว!
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
ลืมรองเท้าเทนนิสมาแล้ว
เอ๋
ลืมเอามาเหรอ
ค่ะ
ลืมใส่กระเป๋า
ไม่มีรองเท้าก็ลำบากนะ
รู้ไหมว่าที่เคาน์เตอร์รับฝากสามารถเช่ารองเท้าได้
ค่ะ
รู้อยู่แล้ว
ดีจังเลย
เดี๋ยวจะไปเช่าตอนนี้แหละ
อ๋อ รู้ไหมว่าวันนี้คุณซูซูกิจะมา
ไม่รู้เลย ไม่ได้บอก
เดี๋ยวก็มาถึงแล้ว
คุณซูซูกิเล่นเทนนิสเก่งมาก
ใช่
ในกลุ่มเรา คุณซูซูกิเล่นเก่งที่สุด
ใช่แล้ว
การฝึกซ้อมด้วยกันนี่ก็กระวนกระวายใจนิดหน่อย
รู้ไหมว่าคุณซูซูกิซื้อไม้เทนนิสใหม่
ไม่รู้เลย
ตั้งตารอที่จะได้เห็นเขาใช้วันนี้จัง
น่าตื่นเต้นจริงๆ
แทบรอไม่ไหวที่จะได้ดู
งั้นรีบไปเช่ารองเท้ามาเถอะ
ค่ะ
จะไม่ลืมจ่ายเงินที่เคาน์เตอร์นะ
เราจะใช้คอร์ทโน้น
รับทราบค่ะ
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
อย่าวิ่งเร็วเกินไป เดี๋ยวจะเป็นอันตราย
ค่ะ
จะระวัง
ฉากที่ 14: การแจ้งความล่าช้าและขอโทษ
ขอโทษที่มาช้าค่ะ
รอมานานเลยนะ
รถเมล์ไม่มาเลยมาช้า
เกิดอุบัติเหตุหรือเปล่า
รถติดมากเลยขยับตัวไม่ได้
เป็นห่วงเลยโทรไปหา
มือถือแบตหมดเลยรับสายไม่ได้
นั่นแย่จังเลยนะ
ใช่ค่ะ ตกใจมากเลย
ไม่ได้ติดต่อมาเลย โกรธนิดหน่อย
ขอโทษจริงๆ นะคะ
เหนื่อยแล้ว พักสักหน่อยดีกว่า
ร้านกาแฟตรงนั้นว่างอยู่ เข้าไปกันเถอะ
อยากดื่มกาแฟจัง
ฉันจ่ายเองเลย เชิญสั่งอะไรก็ได้ที่ชอบนะ
จริงเหรอคะ
มาสายเลย ขอเลี้ยงเอง
งั้นไม่เกรงใจแล้วนะคะ
ข้างนอกหนาว กินอะไรอุ่นๆ ดีกว่า
ฝนตกมาแบบกะทันหัน หนาวจัง
ฉันไม่เปียกฝนก็โชคดีแล้ว
ฉันก็มีร่ม เลยไม่เป็นไร
เวลาหนังยังทันไหม
เลยเวลาไปแล้ว ดูไม่ทันแล้ว
ขอโทษจริงๆ นะคะ
รอบหน้าก็มี ไม่เป็นไร
โล่งอกแล้ว
ยังมีเวลา พักผ่อนกันเถอะ
ใช่แล้ว
ไม่โกรธแล้ว ไม่ต้องกังวลหรอก
ฉากที่ 15: ทดสอบความเผ็ด
อาหารจานนี้อร่อยไหม
อร่อยหรือเปล่า ต้องลองกินดูก่อน
ดูเผ็ดนะเนี่ย
ถามพนักงานดูดีกว่า ว่าเผ็ดแค่ไหน
พนักงานบอกว่าเผ็ดนิดหน่อย
ไม่รู้ว่าเราจะกินได้ไหม
งั้นลองกินดูหน่อย
เป็นยังไงบ้าง
เผ็ดมากเลย
ลองดื่มน้ำดูไหม
ค่ะ ลองดื่มดู
เป็นไรไหม
เผ็ด แต่จะลองกินอีกคำ
ชอบกินเผ็ดเหรอ
ไม่รู้เหมือนกัน ชอบหรือเปล่า
เหงื่อออกแล้วนะ
เผ็ดเกิน เหมือนร้อนก็ไม่รู้
อย่าฝืนเลยนะ
แล้วเนื้อนี่เนื้ออะไร รู้ไหม
ถามพนักงานดูไหม ว่าเป็นเนื้อหมูหรือเปล่า
รู้สึกเหมือนเนื้อไก่
ดูในเมนูดีกว่า ว่ามีเขียนไว้ไหม
ไม่มีเขียนไว้เลย
อร่อยก็พอแล้ว ไม่ต้องรู้ว่าเนื้ออะไร
ลองสั่งของหวานดูไหม
อยากรู้จังว่าหวานไหม
จะลองกินเค้กนี้ดู
รู้ราคาบ้างไหมครับ/คะ?
ขอดูราคาในเมนูก่อนนะครับ/ค่ะ
หวังว่าจะไม่แพงเกินไปนะ
ฉากที่ 16: การใช้ภาษาสุภาพ / Proper Use of Honorific Language
ขนมชิ้นนี้สวยจังเลยนะ
ครับ/ค่ะ ได้รับมาจากคู่ค้าครับ/ค่ะ
ขนมจากร้านดังหรือเปล่าครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ ประธานซื้อมาให้ครับ/ค่ะ
สุดยอดเลยครับ/ค่ะ
ครับ/ค่ะ ดีใจมากเลย
ขอชิมหน่อยได้ไหมครับ/คะ?
เชิญเลยครับ/ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอรับประทานแล้วนะครับ/ค่ะ
รสชาติเป็นยังไงบ้างครับ/คะ?
อร่อยมากเลยครับ/ค่ะ
เออ ช่วยชงชาให้ผู้จัดการหน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ เดี๋ยวชงให้
การพูดว่า 'ให้' กับผู้จัดการถือว่าไม่สุภาพนะครับ/คะ
อ๋อ ใช่ด้วย
ขอโทษค่ะ
ชงชาให้ท่านผู้จัดการด้วยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ เข้าใจแล้ว
ตอนเช้าป้อนข้าวหมาที่เลี้ยงไว้หรือยังครับ/คะ?
ป้อนแล้วครับ/ค่ะ ก่อนออกจากบ้าน
งั้นช่วยรดน้ำต้นไม้ในออฟิศหน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ จะรดให้เดี๋ยวนี้เลย
ว่าแล้วก็เพิ่งนึกขึ้นได้ว่ารุ่นพี่ให้ยืมหนังสือมา
หนังสืออะไรเหรอครับ/คะ?
ได้รับคำแนะนำว่าหนังสือดีมากเลยครับ/ค่ะ
ช่วยถ่ายรูปปกหนังสือให้ทีหลังได้ไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ จะถ่ายแล้วส่งให้
ขอบคุณค่ะ
ช่วยเตรียมการประชุมพรุ่งนี้หน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ครับ/ค่ะ ด้วยความยินดีครับ/ค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยครับ/ค่ะ
ฉากที่ 17: การออมเงินและเตรียมตัวย้ายบ้าน / Saving and Preparing for Moving
ทำงานพาร์ทไทม์ทุกวันเลยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ กำลังออมเงินเพื่อซื้อบ้าน
ซื้อบ้านต้องใช้เงินเท่าไหร่ครับ/คะ?
ใช้เงินเยอะพอสมควรเลยครับ/ค่ะ
ทำงานเพื่อครอบครัวนี่สุดยอดมากเลยครับ/ค่ะ
ออมเงินเพื่อไปเที่ยวกับครอบครัวด้วยครับ/ค่ะ
จะไปเที่ยวที่ไหนครับ/คะ?
จะไปฮาวายครับ/ค่ะ
เออ กรรไกรนี้ใช้ทำอะไรเหรอครับ/คะ?
ใช้สำหรับตัดกล่องย้ายบ้านครับ/ค่ะ
กล่องใบใหญ่นี้ใช้ทำอะไรครับ/คะ?
ใช้ใส่ของสำคัญครับ/ค่ะ
ย้ายบ้านต้องใช้หลายอย่างเลยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ สะดวกในการขนเสื้อผ้าด้วย
จากบ้านใหม่ไปบริษัทใช้เวลาเท่าไหร่ครับ/คะ?
ใช้เวลาประมาณหนึ่งชั่วโมงโดยรถไฟครับ/ค่ะ
ทุกวันต้องเดินทางไกลจังเลยนะ
ใช่ แต่ว่าบนรถไฟก็เหมาะกับการอ่านหนังสือพอดีเลย
ซื้อหนังสือมาเพื่อเรียนภาษาญี่ปุ่นใช่ไหม
ใช่ แต่ว่าการเปิดพจนานุกรมใช้เวลานานมาก
ตอนแรกก็ใช้เวลาค้นหานานอยู่แล้วใช่ไหม
ช่วงนี้ออกกำลังกายเพื่อสุขภาพด้วย
อ๋อ ซื้อรองเท้าคู่ใหม่มาเพื่อวิ่งใช่ไหม
ใช่ รองเท้านี้ใส่วิ่งสบายมาก
ฉันกินน้อยเพื่อลดน้ำหนัก
ไม่ดีเลยนะ
กินให้เพียงพอเพื่อสุขภาพดีด้วยนะ
ใช่ จะระวังให้มากขึ้น
มนุษย์ใช้พลังงานแม้แต่ตอนนอนนะ
งั้น พรุ่งนี้จะนอนให้เต็มที่เพื่อให้สดชื่น
ครับ/ค่ะ พักผ่อนให้เพียงพอนะ
ฝันดีนะ
ฉากที่ 18: เตรียมพร้อมก่อนพายุ / เตรียมตัวก่อนพายุใกล้เข้ามา
ท้องฟ้ามืดครึ้มแล้ว
ใช่ ดูเหมือนฝนจะตกทีเดียว
ลมเริ่มแรงขึ้นด้วย
ดูเหมือนจะกลายเป็นพายุแล้ว
ควรรีบเข้าไปในอาคารดีกว่า
งั้น เดี๋ยวฉันไปเก็บของข้างนอกก่อน
ลมแรงขนาดนี้ ร่มน่าจะพังแน่
ลมแรงจริง ๆ เลย
อากาศเย็นลงอย่างกะทันหัน
แบบนี้จะเป็นหวัดแน่ ๆ
ฉันจะไปซื้อชาร้อนมาที่นั่น
ขอบคุณค่ะ
ซื้อมาละ
ชานี้ร้อนจังเลย
ระวังตอนถือด้วยนะ
ครับ/ค่ะ จะลองจิบดูหน่อย
ดูอบอุ่นและน่าอร่อยจัง
ใช่ อร่อยมาก
อ๋อ ท้องฟ้าเริ่มสว่างขึ้นแล้ว
ฝนคงจะหยุดแล้วมั้ง
ใช่ ท้องฟ้าเริ่มแจ่มใสแล้ว
โชคดีจริง ๆ
ดูเหมือนจะมีรุ้งกินน้ำตรงนั้นนะ
ฉันจะออกไปดูข้างนอกหน่อย
เห็นรุ้งกินน้ำสวย ๆ ไหม
ยังไม่เห็นชัดเจน
เมื่อวางใจแล้ว รู้สึกหิวขึ้นมาเลย
หน้าตาหิวจนจะร้องไห้เลย
ฉันจะไปกินข้าวใกล้ ๆ นี่แหละ
ไปดีมาดีนะ
จะรีบกลับมา
ฉากที่ 19: กินมากไปกับปัญหารองเท้า / กินมากเกินไปกับปัญหารองเท้า
มื้อกลางวันกินมากไปหน่อย
บุฟเฟ่ต์นี่กินมากเกินไปจริง ๆ
กินมากไปจนท้องแน่น
ดื่มน้ำเย็นเยอะเกินไปหรือเปล่า
ใช่ค่ะ ดื่มไปตั้งสามแก้ว ดื่มเยอะไปแล้ว
เค้กชิ้นสุดท้ายหวานเกินไปจริงๆ เลยนะ
แล้วก็ รองเท้าที่ใส่มาวันนี้เดินลำบากจัง
ขนาดเล็กเกินไปหรือเปล่า
ไม่ใช่ค่ะ ส้นสูงเกินไปต่างหาก
อย่าฝืนเลยดีไหม ไปด้วยแท็กซี่กันเถอะ
ค่ะ เดินแล้วเหนื่อย แท็กซี่ดีกว่า
ถึงร้านเครื่องเขียนแล้วนะ
ปากกานี้เขียนลื่นดีจังเลย
จริงด้วย ราคาถูกเกินไปเลย
เบาและใช้งานง่ายมากๆ
งั้นฉันขอเอาปากกาสีแดงนี้ละกัน
ฉันจะซื้อหนังสือ
แต่หนังสือเล่มนี้อ่านยากจังนะ
จริงด้วย มีอักษรจีนเยอะเกิน
สำหรับฉันแล้วอ่านยากเกินไปเลย
เอาหนังสือที่ง่ายกว่านี้ดีไหม
ค่ะ ดีกว่านะ
ที่นั่งในคาเฟ่นี้มืดเกินไปหน่อยนะ
ตัวหนังสือมองยากจัง
งั้นเปิดไฟตั้งโต๊ะดีกว่า
ว้า สว่างเกินไปเลย
งั้นปรับให้มืดลงหน่อยนะ
ค่ะ พอดีเลย
เพลงในร้านดังเกินไปไหม
ไม่ค่ะ เบาและฟังง่ายดี
งั้นขอนั่งที่นี่ละกัน
ค่ะ เห็นด้วย
ฉากที่ 20: การจัดการปัญหาการคืนสินค้า
พัสดุที่ซื้อทางเน็ตมาส่งแล้ว
รีบเปิดดูเลยดีกว่า
อ๊ะ ชิ้นส่วนแตกเสียหาย
เสียเงินแพงขนาดนี้
ตั้งตารออยู่นะ เสียดายจัง
ถ้าเสียตั้งแต่แรกจะทำยังไงดี
น่าจะสามารถคืนสินค้าได้นะ
เพิ่งโทรไปเมื่อกี้ แต่ไม่รับสาย
ร้านไม่ได้หยุดนะ แปลกจัง
ถ้าโทรไม่ติด ก็ส่งอีเมลแทน
ส่งอีเมลไปแล้ว แต่ยังไม่มีคำตอบ
ถ้าคำตอบช้าไปหน่อย รอสักครู่นะ
รอมาตั้งหนึ่งอาทิตย์แล้ว
ถ้าเร่งรีบ ก็ยกเลิกดีไหม
อยากได้มานานแล้ว แต่ก็ต้องตัดใจละ
ถึงจะให้ส่งสินค้าใหม่มา ก็อาจจะขนาดไม่ตรงนะ
ถ้าใหญ่เกินไปจนใส่ห้องไม่ได้ก็แย่เลย
ลองซ่อมเองแล้วก็อ่านคู่มือแล้ว แต่ก็ยังไม่เข้าใจ
ถ้าไม่เข้าใจ เดี๋ยวฉันอ่านให้
เรียนภาษาญี่ปุ่นแล้ว แต่ยังอ่านอักษรจีนตัวนี้ไม่ออก
ถ้าอ่านไม่ได้ ก็ใช้พจนานุกรมในสมาร์ทโฟนสิ
เราตกลงกันว่าจะช่วยกันแก้ไข แต่เพื่อนกลับไม่มา
ถ้าเพื่อนไม่มา เราสองคนก็ช่วยกันแก้ไขเองดีไหม
ฉันเศร้าขนาดนี้ แต่คุณกลับยิ้มได้อีก
ถ้าอยากร้องไห้ ก็ร้องไห้ได้นะ
อยากออกไปเปลี่ยนบรรยากาศ แต่ฝนตกแล้วกลับไม่มีร่ม
ถ้าถูกฝนเปียก ก็จะกลับไปเปลี่ยนเสื้อผ้า
วันนี้เหนื่อยมาก แต่กลับตกใจจนหลับไม่ลง
ถ้าหลับไม่ลง ก็ลองดื่มชาร้อน ๆ ดีไหม
ครับ ผมจะทำอย่างนั้น
ฉากที่ 21: การนัดพบและโทรศัพท์ / การประสานงานนัดพบและโทรศัพท์
ฮัลโหล ตอนนี้อยู่ที่ไหนเหรอ
เพิ่งถึงสถานีนัดพบพอดีเลย
ขอโทษนะ ตอนนี้เพิ่งรีบออกจากบ้านมา
งั้นน่าจะยังไม่ถึงนะ
ค่ะ น่าจะใช้เวลาอีกประมาณสิบนาที
ฉันยืนรออยู่หน้าสถานีตลอดเลย
ขอโทษจริง ๆ ตอนนี้กำลังวิ่งมา
ช้าไปหน่อย เลยเป็นห่วงเลยโทรหาเมื่อกี้
ตอนนี้เพิ่งขึ้นรถไฟมาได้
ถ้าเป็นรถด่วน ก็น่าจะลงที่สถานีหน้า
ค่ะ น่าจะถึงเร็ว ๆ นี้
ว่าแต่กินข้าวเที่ยงหรือยัง
กินแล้ว กินก่อนออกมา
งั้นน่าจะไม่หิวแล้วสินะ
ค่ะ อิ่มแล้ว
ฉันกำลังจะกินตอนนี้แหละ
ว่าแต่ ประชุมตอนเช้าเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้ว เพิ่งเสร็จตอนนี้เอง
ผู้จัดการโกรธไหม
ไม่น่าจะโกรธหรอก
แต่ฉันเพิ่งถูกด่าเมื่อกี้ทางโทรศัพท์
อ๋อ เรื่องมาสายใช่ไหม
พอถึงบริษัท ก็กำลังจะไปขอโทษ
ถ้าขอโทษอย่างจริงใจ น่าจะไม่เป็นไรหรอก
จะพยายามให้ดี
เอกสารที่ฝากไว้ เพิ่งทำเสร็จ
งั้นน่าจะไม่มีผิดพลาด
ตอนนี้กำลังดูข้อมูลในสมาร์ทโฟนอยู่
น่าจะสมบูรณ์แบบ
ค่ะ ไม่มีปัญหา
รีบมาหน่อยนะ
ฉากที่ 22: การเตรียมงานแต่งงานของคุณทานากะ / การเตรียมงานแต่งงานของทานากะ
ได้ยินว่าคุณทานากะจะแต่งงานเดือนหน้า
จริงเหรอ
ดูมีความสุขมากเลย
ค่ะ
ได้ยินว่าคู่เขานั้นสวยมาก
ได้ยินมาว่าหลังแต่งงานจะลาออกจากบริษัท
ไม่ล่ะ ไม่ได้ลาออกหรอก
ดีแล้ว
แต่ช่วงนี้ดูยุ่งมากกับการเตรียมงานแต่งงาน
ใช่
ดูเหมือนว่าการเตรียมตัวทุกวันจะยุ่งยากมากเลยนะ
ได้ยินมาว่าเขาจะจัดปาร์ตี้กันในวันหยุดสุดสัปดาห์
เราก็จะได้รับเชิญไปด้วยเหรอ
ไม่หรอก ดูเหมือนว่าเราจะไม่ได้รับเชิญนะ
น่าเหงาจังเลย
ได้ยินมาว่าจะมีแค่ครอบครัวเท่านั้น
อ๋อ เข้าใจแล้ว
ดูเหมือนว่าหัวหน้าแผนกจะรู้เรื่องแต่งงานแล้ว
ค่ะ
ได้ยินมาว่าเขาให้ของขวัญไปแล้วด้วย
เราก็ควรจะให้อะไรเขาบ้างนะ
ดีจังเลย
ว่าแต่ พรุ่งนี้ฝนจะตกด้วยนะ
ใช่แล้ว ดูเหมือนว่าอากาศจะแย่มากเลย
ได้ยินมาว่าวันหยุดสุดสัปดาห์จะหนาวกว่านี้อีก
ดูเหมือนว่าคุณทานากะจะเป็นหวัดอยู่ตอนนี้
ใช่ค่ะ เมื่อกี้นี้เขากินยาไปแล้ว
อย่าเพิ่งฝืนตัวเอง รีบพักผ่อนดีกว่านะ
ได้ยินมาว่าเขาไปโรงพยาบาลตอนบ่ายแล้ว
ผลตรวจไม่ได้เป็นโรคร้ายแรงอะไรหรอก
ได้ยินมาว่าคู่ของเขาก็โล่งใจแล้ว
โชคดีจริง ๆ
ฉากที่ 23: การจัดการเรื่องด่วนส่วนตัว / การจัดการเรื่องด่วนส่วนบุคคล
ขอโทษครับ หัวหน้า
มีอะไรหรือครับ
วันนี้ขออนุญาตกลับก่อนได้ไหมครับ
มีอะไรเกิดขึ้นหรือครับ
ลูกชายเป็นไข้ขึ้นมาฉ然
นั่นคงลำบากมากเลยนะคะ
ผมจะรีบกลับไปพาลูกไปโรงพยาบาลครับ
รีบกลับไปดูแลลูกเถอะครับ
ขอบคุณค่ะ
งานของคุณ ผมจะให้คนอื่นช่วยทำ
ขอให้คุณยามาดะช่วยงานของผมได้ไหมครับ
ได้ครับ ให้เขาช่วยเลย
พรุ่งนี้ขออนุญาตหยุดงานได้ไหมครับ
พรุ่งนี้ด้วยหรือครับ
ภรรยาผมไม่สามารถหยุดงานได้ ผมอยากให้เธอไปทำงานครับ
รับทราบค่ะ
พรุ่งนี้ให้คุณหยุดได้เลยครับ
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไร ขอให้ลูกของคุณพักผ่อนเยอะๆ นะครับ
พอถึงบ้าน ผมจะให้ลูกกินยาทันทีครับ
อย่าให้ลูกของคุณฝืนตัวเองนะครับ
ครับ วันนี้จะให้เขานอนเร็วๆ ครับ
แล้วรอฟังข่าวจากคุณพรุ่งนี้เช้านะครับ
เดี๋ยวผมจะโทรไปรายงานสถานการณ์ครับ
ไม่เป็นไรครับ ยุ่งมาก เดี๋ยวส่งเมล์มาแทนก็ได้ครับ
ขออนุญาตเอางานกลับไปทำที่บ้านหน่อยได้ไหมครับ
ไม่ครับ วันนี้อย่าเพิ่งทำงานเลย
ขอบคุณมากครับ
กลับไปดีๆ นะครับ
ขอตัวกลับก่อนครับ
ขอให้หายเร็วๆ นะครับ
ฉากที่ 24: การใช้ภาษาสุภาพ / วิธีการใช้ภาษาสุภาพในภาษาญี่ปุ่น
ท่านประธานมาที่บริษัทแล้วหรือยังครับ
ค่ะ ท่านเพิ่งมาถึงเมื่อสักครู่นี้ค่ะ
ตอนนี้ท่านอยู่ที่ไหนคะ?
ท่านอยู่ในห้องประชุมค่ะ
ท่านได้อ่านเอกสารสำหรับวันนี้แล้วหรือยังคะ?
ค่ะ ท่านอ่านเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ท่านพูดว่าอย่างไรบ้างคะ?
ท่านบอกว่ามีเนื้อหาดีมากค่ะ
ดีแล้ว
ว่าแต่ ท่านประธานบริษัทเล่นกอล์ฟบ่อยไหมคะ?
ค่ะ ท่านมักจะเล่นกอล์ฟในวันหยุดเสาร์อาทิตย์ค่ะ
พรุ่งนี้วันหยุด ท่านจะไปเล่นกอล์ฟไหมคะ?
ไม่ค่ะ พรุ่งนี้ท่านจะพักผ่อนอยู่ที่บ้านค่ะ
ช่วงนี้ดูท่านเหนื่อย ๆ นิดหน่อยนะคะ
ค่ะ พรุ่งนี้ท่านจะพักผ่อนอยู่ที่บ้านค่ะ
ว่าแต่ ท่านประธานบริษัทจะทานขนมนี้ไหมคะ?
ค่ะ ท่านจะทานด้วยความยินดีค่ะ
จะดื่มชาพร้อมกันไหมคะ?
ไม่ค่ะ ท่านมักจะดื่มกาแฟเสมอค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ จะจัดเตรียมให้ค่ะ
ตอนนี้ผู้จัดการฝ่ายก็อยู่ในห้องประชุมด้วยหรือเปล่าคะ?
ไม่ค่ะ ผู้จัดการฝ่ายไปต่างจังหวัดแล้วค่ะ
ท่านจะกลับมาที่นี่เมื่อไหร่คะ?
คืนพรุ่งนี้ท่านจะกลับมาค่ะ
ก่อนไปต่างจังหวัด ท่านได้เข้าไปทักทายท่านประธานบริษัทแล้วหรือยังคะ?
ค่ะ เมื่อเช้าท่านได้เข้าไปทักทายแล้วค่ะ
อ๊ะ ลูกค้ามาถึงแล้วค่ะ
งั้น กรุณานำท่านไปยังห้องรับรองค่ะ
รับทราบค่ะ
ท่านประธานบริษัทกำลังรออยู่ในห้องค่ะ
ฉากที่ 25: การทักทายและแนะนำโครงการ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยค่ะ
ยินดีที่ได้รู้จักเช่นกันค่ะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยค่ะ
วันนี้ ผมจะเป็นคนอธิบายเกี่ยวกับโครงการใหม่ให้ฟังค่ะ
ค่ะ ขอฟังด้วยค่ะ
ผมได้อ่านเอกสารที่ท่านส่งมาให้ก่อนหน้านี้แล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ผมคิดว่าเป็นแผนการที่ยอดเยี่ยมมากค่ะ
ได้รับคำชมจากท่านแล้วรู้สึกเป็นเกียรติมากค่ะ
รายละเอียดการประเมินราคา ผมจะส่งอีเมลไปให้ทีหลังค่ะ
จะรอคอยค่ะ
ประธานบริษัทของเราได้ฝากความระลึกถึงมาด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
กรุณาช่วยส่งความระลึกถึงกลับไปด้วยค่ะ
ครั้งหน้าผมจะนำตัวอย่างสินค้าใหม่มาให้ดูค่ะ
ขอบคุณที่กรุณามาเป็นพิเศษค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
วันนี้ได้มีโอกาสมาเยี่ยมชมสำนักงานของท่าน รู้สึกดีใจมากค่ะ
ฉันก็ดีใจที่ได้พบปะทักทายเช่นกันค่ะ
พรุ่งนี้ผมจะโทรไปหาท่านอีกครั้งค่ะ
จะโทรเข้ามาเวลาเท่าไหร่คะ?
ผมจะโทรไปตอนบ่ายสามโมงค่ะ
รับทราบค่ะ
ท่านมีคำถามอะไรไหมคะ?
ขณะนี้ยังไม่มีค่ะ/ครับ
วันนี้ขอลาไปก่อนนะคะ/ครับ
โปรดระมัดระวังในการเดินทางกลับด้วยนะคะ/ครับ
ขอบคุณมากครับ/ค่ะที่สละเวลามาในยามที่ยุ่งอยู่
แล้วพบกันใหม่นะคะ/ครับ
ค่ะ
ตั้งตารอที่จะได้พบกันอีกครั้งนะคะ/ครับ
รอการติดต่อจากท่านนะคะ/ครับ
จะติดต่อกลับไปอย่างแน่นอนครับ/ค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ/ครับ